# 流动场

基于“流动场”概念的命令，常见于生成艺术中。

从概念上讲，它们使用某种函数（在我们的例子中是噪声）在网格或场中生成一组向量，这些向量将决定粒子如何在该场中流动。

### `//ezflowfield`

<details>

<summary>流动场</summary>

**`//ezflowfield <palette> <lines> <iterations> <velocity> <paletteScalar> <noise> [-m <source>] [-h <distributionMode>] [-i <inertia>] [-g <gravity>] [-j <jitter>] [-b <boundary>] [-x <xMod>] [-y <yMod>] [-z <zMod>] [-p <progression>] [-s <seed>] [-c] [-f] [-t]`**

**`别名: //flow`**

在选择区域内生成一个流动场，创建基于多种可用参数的动态模式。

* **Palette**: 指定用于生成流动场的方块调色板。
* **Lines**: 定义线条数量或百分比分布，以确定选择区域内流动场的密度。\
  例如`100`将生成100条线，`100%`将为区域内的每个方块生成1条线。
* **Iterations** (默认值: 32): 每条线的迭代次数或步数，控制它们的长度。
* **Velocity** (默认值: 1): 点在表面上移动的速度。
* **PaletteScalar** (默认值: 1.0): 缩放用于选择调色板方块的值。
* **Noise** (默认值: `Perlin()`): 用于生成流动场的噪声类型。
* **-m**: 应用掩码限制流的起点，将效果集中在特定区域。
* **-h**: 启用高度图模式以创建2D流动场，具有可选的方块分布模式。
* **-i** (默认值: 0.0): 设置流的惯性权重，控制先前移动方向对下一个移动方向的影响。
* **-g** (默认值: (0,0,0)): 对点应用重力，向指定方向拉动它们。
* **-j** (默认值: (0,0,0)): 为线条的起点添加抖动。与`-m`标志一起使用时效果更佳。
* **-b** (默认值: 0): 扩展计算边界，但不会在原始选择区域外放置方块。
* **-x, -y, -z**: 修改流的坐标，允许进行缩放或旋转等变换。接受WorldEdit表达式，例如`-x *10`将x轴乘以10。
* **-p** (默认值: 1:1): 调整线条的进展强度，接受负值以从某个点开始或结束，以减少流动场的强度。
* **-s** (默认值: -1): 覆盖默认的噪声种子。
* **-c**: 返回场的卷曲度。
* **-f**: 用调色板中最低的方块填充空隙。
* **-t**: 生成3D流动场。可能需要较长时间生成。

</details>

### `//ezflowline`

<details>

<summary>流动线</summary>

**`/ezflowline <pattern> <length> <gravity> <noise> [-i <inertia>] [-c <convexSelPoints>] [-s]`**

**`别名: //flowline`**

根据角色的位置和视角生成单条流动线。\
与流动场的基本原理相同，但仅生成1条线。

* **Pattern**: 确定要放置的方块模式。
* **Length**: 设置流动线的长度（以方块为单位）。定义流动线从起点延伸的距离。
* **Gravity** (默认值: -1): 对点应用重力，向指定方向拉动它们。
* **Noise** (默认值: `Perlin()`): 用于生成流动场的噪声类型。
* **-i** (默认值: 0.0): 调整点的惯性权重，控制先前移动方向对未来方向的影响。取值范围为0.0到1.0。
* **-c** (默认值: 0): 如果大于0，则使用指定数量的点创建一个凸选择，将流动线转换为选择区域的形状。
* **-s**: 启用流动线与表面对齐，使线条贴合其交叉的地形或结构的轮廓。

</details>
